## Rapport de travail sur le projet Interrupteur:
##### Garcia 
##### Helec
##### SAE24

---

### 1. Motivation :

Durant cette SAE projet integratif basé sur l'interrupteur enginko mcflw13io. Le debut de projet a été compliqué vis a vis de la mise en application assez varié de cette chose. 

L'equipe 4 composé de Helec Bastien et Garcia Thibault c'est retrouvé dans une situation compliqué, en effet l'equipier Garcia , a fait preuve de ponctualité approximative sauf sur les derniers instants mais aussi de motivation assez faible.

L'equipier Helec a essayer de faire de son mieux en utilisant une methode plutot douce pour permettre de motiver Garcia mais cela n'a pas été suffisant et a été obliger sur les derniers instants de faire preuve de fermeté et de pression pour qu'il puisse travailler.

L'equipe a donc du faire face a des difficultés de communication et de motivation assez basse de la part de Garcia.


### 2.Consequences sur le projet :
Helec c'est alors retrouver dans une situation compliqué qui l'a obligé a faire le travail de Garcia et le sien.  Ce qui lui a ainsi provoqué du stress supplementaire et une fatigue plus importante car des nuits entre 4h a 2h (limite d'épuisement mental "a 2 doigts de s'endormir sur le clavier") et cela sur plusieurs jours. 

Garcia a tenté de comprendre le projet ce que Helec a pu lui expliquer mais n'a pas trouver d'interet personnel a travailler sur le projet ce qui la conduit a ne pas travailler sur une grosse parti de la SAE. 

Son attitude durant la SAE (motivation de travail : moyenne, ponctualité : mauvaise, communication : mauvaise) a conduit a une situation compliqué pour Helec qui a du faire le travail de 2 personnes.

### 3. Les points positifs : 

Helec a pu apprendre a travailler sous pression et a gérer son stress. Il a aussi pu apprendre a travailler sur un projet en autonomie et a faire preuve de fermeté et de pression pour que le travail soit fait a demi-mesure.

Sur le dernier jour Garcia a pu faire preuve de motivation et d'interet sur une chose qui l'a motivé et a pu aider Helec a finir le projet a 80-90%.

### 4. Les points négatifs :

Garcia n'a pas pu apprendre ce que cette SAE pouvait lui apporter et ne sait pas investis dans un projet qui n'est pas le sien et n'a pas su faire abstraction de son manque d'interet et de distraction par lui meme pour pouvoir aider Helec.  

### 5. Conclusion :
Pour terminer  Helec a pu apprendre a travailler en autonomie sur un projet considerable qui demandé le travail d'au minimum 2 personnes et a pu gérer son stress et sa fatigue pour pouvoir rendre le projet a temps.

Garcia c'est retrouver dans une situation plutot passive et ne c'est pas impliqué suffisament dans le projet il c'est retrouver :"en vacance" et n'a pu soulager la demande considerable de Helec pour pouvoir faire tout le projet.

### 6. Explication : 
La surcharge de travail de Helec a provoqué un travail un peu plus baclé en faisant en sorte que tout fonctionne mais sans forcement faire de la qualité, une partie du projet n'a pas pu etre fais dans sa totalité. 


### 7. Demande : 

Helec demande a ce que la note soit ajuster en fonction de la charge de travail effectué, de plus il demande un reajustement de consideration pour les deux equipiers. 

---
Rapport redigé par Helec Bastien en fin de SAE pour exprimer son mécontentement vis a vis de la situation et ainsi en avertir les professeurs. 