En gestion 2007 : SYRHEN , du droit , process , SOA (Service Oriented Architect) -> XML en 2011 non , 2014 arriver mes complètement dépassé

Effet tunnel : On donne quelque chose a une personne puis plusieurs de temps apres il revient en indiquant qu'il a fini mais que ne correspond plus au besoin

Moyens. 

Methode cycle en V 

Methode agile : des petites boucles de 2 semaines et fournir a la fin 

SAVINGS : 

La gestion de projet c'est complexe . 

REFLECHIR comment gagner du temps sur le projet. 

Un effort unique mettant en oeuvre des moyens humains, financiers importants ou services pur atteindre un objectif défini , dans les délais fixés (AFNOR).

Une démarche spécifique qui permet de structurer méthodiquement et progressivement une réalité a venir (ISO). la gestion de projet ce n'est pas du quotidien 

Un processus unique qui consiste en un ensemble d'activités coordonnées et maitrisées comportant des dates de début et de fin, entrepris dans le but d'atteindre un objectif conforme a des exigences spécifiques telles que des contraintes de délais , de coût et de ressources (ISO 1006).

Un projet dans l'EN :
Une epuiqe projet : 
-un chef de projet
-une organisation , une méthode
-Des moyens 
-Humains , financ  , matériels

Un projet c'est : par exemple un projet de construction d'une maison , un mariage , etc ...

Contrainte imposée par un commanditaire 

un objectif ou une tache doivent etre SMART :

S : Specific. (L'objectif doit etre précis et non ambigu) 

M : Mesurable (Il faut pouvoir évaluer quel est le degré de réalisation de l'objectif et sans contestation ni interprétation)

A : Atteignable (L'objectif doit être réalisable , et les moyens doivent être donnés pour l'atteindre)

R : Realiste (il est pertinent vis a vis de l'activité de l'intéressé)

T : Temporellement défini (un calendrier avec un début et une fin)

Gestionnaire de projet : Il s'agit de l'ensemble des actes organisationnels nécessaires à l'accomplissement du projet. Il faut s'assurer que  : 

-Les objectifs sont bien compris de tous.

-D'organiser la communications aupres des acteurs.

-De planifier les actions pour atteindre les objectifs.

-De prevoir les ressources nécessaires a l'accomplissement du projet en réalisant. 

Anticiper en réalisant une analyse de risques avant le debut du projet . 

Le chef de projet n'est pas un expert du domaine 

apte a communiquer
apte a analyser les risques 
.
.
.

maitrise d'ouvrage : les demandeurs du projet.  
maitrise d'oeuvre :  les réalisateurs du projet.

Plan do check act (PDCA) :
la roue de deminx 

plan On decide de ce qu'on va faire
do on le fait
check On veriie qu'on était conforme aux objectifs (SMART)
Act : on corrige le tir et on inclu ce qui ne marche pas de les nouveaux objectifs 

Les réunions : 
Lister les participants et les absents 
Préparer et suivre l'ordre du jour
Noter les remarques des participants sur les points essentiels
Lister les décisions et liste d'actions. En profiter pour valider les realisation des actions ayant eu lieu lors de la précédente réunion sinon les rajouter à faire.

Eventuellement date de la prochaine réunion. 
Faire le compte rendu , diffuser et faire valider par les participants a la réunion.

