Helec bastien 
A2

## En quoi la technologie est-elle au service des arts ?

La technologie est une augmentation sans précédent des techinques et matériels. Quand a l'art c'est une pratique qui nous subsistent a traver le temps, ce qui permet de marquer l'histoire. 

C'est pourquoi grâce a l'arrivé du festival du fantastique je vais tenter de repondre a la question : 

En quoi la technologie est-elle au service des arts ?


La technologie , est un outil qui offrent des nouveauté constantes, que ce soit la création de nouveaux outils permettant de construire des choses qui n'aurait pas été possible sans elle, ou bien la création de nouveaux matériaux qui permettent de créer des choses qui n'aurait pas été possible sans elle.
Dans le festival du fantastique, on a pu voir des masques d'exposition avec des detecteurs dans c'est masques qui permettent alors au visiteur de pouvoir observer les masques tenter de les suivres du regard. j'ai pu aussi entendre que des systemes dont de la fumé qui devait sortir de la tete d'un dragon qui permet alors de faire croire au visiteur quelque chose de fantastique et de magique. 

J'ai pu observer aussi que grace a la technologie sur un masque bien precis il y avait un systeme a UV qui montrer des lignes invisibles sans cette lumiere. 

Outres la creation artistiques la technologies peut resoudre elle permet aussi dans informer les plus grands nombres , par le biais de redaction d'informations sur internet ou bien par le biais de diffusion dans des cinema.
Dans le festival du fantastique j'ai pu voir des courts-metrages ainsi que l'installation et application d'une cabine sensorielles permettant au spectateur de decouvrir des applications de la technologie dans l'art.  


En conclusion la technologie est presentes dans l'art pour réaliser des choses qui sans cette specificités n'aurait jamais vue le jours , cette voie a la technologie permet ainsi de creer des nouvelles forme d'art 


