# R321 

Revision : des operations de base de la trigonometrie

Soit un signal modulant : 
$$X_m(t) = 2 \cos(2\pi 500t)$$
avec une porteuse : 
$$X_p(t) = 3\cos(2\pi 10^6t)$$


1) Donner X(t) avec h=0,5

2) Donner la representation spectrale de

$$x_m, x_p \text{ et }x$$ 


1)
Porteuse : Fp= 100Khz
Modulant : Fm= 500Hz

$$x(t)=A_p[1+0,5\times\cos(\omega_m\times t)]\times\cos(\omega_p\times t)$$

$$x(t)=3[1+0,5\times\cos(2\pi 500t)]\times\cos(2\pi 10^6t) $$

$$x(t)=[3+1,5 \cos(2\pi 500t)] \times \cos(2\pi10^6t)$$

$$x(t)=3\cos(2\pi10^6t)+1,5\cos(2\pi10^6t)\cos(2\pi500t)$$

$$x(t)=3\cos(2\pi10^6t)+0,75\cos(2\pi \times 100 500t)+0,75\cos(2\pi \times 99 500t)$$ 

2) Creation des representations spectrales des 3 signaux 



## TD Mélangeurs :


1) schema a faire sur papier
2) Quelle doit être la plage de fréquence du premier l'oscillateur local pour pouvoir selectionner tous les canaux FM 

LNA : Amplificateurs a faible puissance 

[87Mhz - 108Mhz]


On regle le poste radio FM pour selectionner le canal à la porteuse 100Mhz. 

3) Quelle est la frequence de l'oscillateur local ?

$$f_{ol}=f_{canal}-f_{fc}$$

$$f_{ol}=89,3Mhz$$


4) quelle doit etre la reponse fréquentielle du filtre rejecteur qui suit le melangeur : 
 
La reponse fréquentielle doit etre dans 10,7Mhz avec une bande passante de 200Khz

En faite l'antenne capte les signaux radio dans une large bande de fréquence. En même temps qu'on ecoute le canal 100Mhz , l'antenne reçoit un signal (parasite) autour de 79 Mhz 

5) Comment agit le mélangeur pour ce signal.

Le melangeur va additionner le signal parasite avec le signal de la porteuse.




6) Pourquoi le filtre réjecteur n'est-il pas suffisant ? 

Le filtre réjecteur n'est pas suffisant car il ne peut pas rejeter le signal parasite qui est trop proche de la porteuse.
On appelle fréquence image de la porteuse la fréquence qui produit ce phenomène. 

7) Exprimer la valeur de la fréquence image en fonction de la fréquence de la porteuse et de la fréquence de l'oscillateur local.

$$f_{image}=f_{ol} - f_{fc}$$

$$f_{image}=89,3Mhz - 10,7Mhz$$

$$f_{image}=78,6Mhz$$

8) On ajoute alors un filtre d'accord juste avant le mélangeur. Quelle doit etre la reponse fréquentielle du filtre d'accord lorsqu'on selectionne le canal 100Mhz ? et si on veut maintenant ecouter le canal 98 ? 

$$²fo = 9,7Mhz$$



