# Telecoms spatial : 

```
Professeur : Y.Haddab , P.Pujas
Date : 06/09/2023
Cours sur moodle
```

## La modulation : 
Une porteuse : un signal electromagnetique qui transporte l'information.

DAB+  = Digital Audio Broadcasting

AM: Amplitude Modulation


$$ x(t)=x_p(t)+k.x_p(t).x_m(t)$$
$$ x(t)=[1+k.x_m(t)].x_p(t)$$


x_p = La porteuse
x_m = Le signal modulant
k = Le coefficient de modulation

supposons que le signal modulant est simplement un cosinus : 
$$ x_m(t)=\Alpha_mcos(\omega_m.t)$$

alors 
$$x(t)=A_p[1+k.\cos(\omega_m.t)].\cos(\omega_p.t)$$

on pose : 
$$h=k\times A_m$$

h = indice de modulation

$$x(t)=A_p[1+h.\cos(\omega_m.t)].\cos(\omega_p.t)$$

## La modulation d'amplitude :


---
Revision du cours de l'an dernier. 

le melangeur permet de faire passer le signal d'une bande a une autre , d'un canal a un autre.

En augmentant ou en diminuant la fréquence , sans modifier la forme du spectre du signal.

un melangeur est un multiplieur.

Theroeme de superposition : 
si le systeme est linéaire alors il respecte le principe de superposition. 

si e1(t)-> s1(t) et e2(t)-> s2(t) alors 

si a et b ER alors :

ae1(t)+be2(t) -> as1(t)+bs2(t)


filtre :
Reponse d'un filtre linéaire a l'application d'une entrée sinusoïdale 

La fréquence de s(t) est egale a la meme fréquence de e(t).
Il y a un ecart en amplitude et en phase entre s(t) et e(t).
Les ecarts d'amplitude et de phase dependent de la frequence :warning:.

diagramme de bode :
diagramme d'amplitude et bode , donne l'amplitude ou l'attenuation. 
et le diagramme de phase
en dessous de 3dB par convention on designe comme fréquence de coupure. 

Les differents types de filtres : 
- filtre passe bas fc= 10KHz
- filtre passe haut fc= 100KHz
- passe bande fcb= < fch
- coupe bande (ou rejecteur de bande) fcb < fch




dns : 172.217.18.238
reseau : 172.24.102.237/16
passerelle : 172.24.0.1/16



 
