[comment]: # (Initialisation des couleurs et autres styles)
<style>
r { color: #c42f3c }
o { color: Orange }
g { color: #019d00}
bl { color: #0100c8}
</style> 

# Analyse de Fourier : 
```
Professeur : y.Haddab
Date : 06/09/2023
Cours sur moodle
```
<r><b>Rappel : </b></r>
La presences des ondes dans le monde 


<b>2 types de signaux : </b>


<details><summary> Aleatoires : </summary>
Ne peux pas etres predit : <u>bruit</u>
</details>

<details><summary> Deterministes : </summary> evolution dans le temps peut etre predite : <u>sinusoidale</u>
</details>

<b>Avec 2 caractéristiques :</b>

<details><summary> continue : </summary> 
La valeur peut etre determiner a tout les instants 
</details>
<details> <summary> discret : 
</summary>
La valeur n'est pas connu a tout les instants
</details>

<b>Quelques signaux typiques :</b>

<details> <summary>Impulsion de dirac : </summary> 
Signal non réalisbale (mais on peut s'en approcher). Modeliser par une signal porte avec pour largeur tends vers 0 et pour amplitude tends vers l'infini. bref mais fort en energie.  
</details>
<details> <summary> Fonction d'Heaviside (ou fonction échelon unitaire):   </summary>
nul pour les temps negatif et 1 pour les temps positif.

</details> 

<details><summary> Signaux periodiques : </summary>
Signaux répétitifs ( a chaque periode T) :

Sinus , Triangle , Rectangle , dent de scie etc ... 

</details>
<br>

Un signal periodique important : le Signal sinusoïdal 
Le periode T d'un signal c'est le plus petit motif qUi ce répète.

$\omega$t + $\varphi$ = Phase du signal

La valeur moyenne d'un signal sinusoïdal est nulle. 

La valeur efficace est toujours inferieur a la valeur maximal 

page 10 pour sin cos sans offset 

La sinusoïde passant par un systeme lineaire elle restera sinusoïde avec des valeurs modifier. 

Il y a ainsi 2 representation du signal : 

<details><summary>Temporelle :  </summary>
Evolution en fonction du temps
</details>

<details><summary>Frequentielle  :  </summary>
Evolution en fonction de la fréquence
</details>

La representation frequentielle necessite du spectre d'amplitude et du spectre de phase .

Dans un signal quelconque on utilise la décomposition de Fourier 

consideront x(t) un signal periodique de periode T de frequence 1/T et integrable sur l'intervalle T

On peut toujours remplacer x(t) par son developpement en série de Fourier qui s'ecrit comme ci : 

$$x(t) = a_0 \sum_{n=1}^{+\infty} (a_n \cos(2 \pi \frac{nt}{T}) + b_n \sin(2 \pi \frac{nt}{T}))$$

pour obtenir
* $$a_0 = 1/T \int_0^{T}x(t)dt$$
et 


* $$a_n = 2/T\int_0^{T}x(t)\cos(\frac{2\pi nt}{T})dt$$

* $$b_n = 2/T\int_0^{T}x(t)\sin(\frac{2\pi nt}{T})dt$$

La transposition de phase permet le multiplexage des signaux , partir d'une frequence basse puis ajouter une frequence haute et on obtient un signal de fréquence haute. ON peut ainsi envoyer de la musique ou d'autre audio via les hautes fréquences si le recepteur  permet remoduler le signal pour les haut parleurs. 

Pour un signal pair : les coefficients Bn sont nul 

Pour un signal impair les coefficients An sont nul.

$x_n(t) = a_n\cos(n\omega_0t) + b_n\sin(n\omega_0t)  ->  x_n(t) = a_n\cos(n\omega_0t - \varphi_n)$

## Puissance moyenne d'un signal periodique

La puissance moyenne d'un signal periodique est la moyenne de la puissance instantanée sur une periode T cettz caractéristique est importante pour d'un signal periodique car elle caracterise l'energie du signal.

Par exemple plus la puissance moyenne est importante plus le signal est a une grande distance.

La puissance moyenne d'un signal periodique de la periode T peut etre evaluée par : 

$P= \frac{1}{T} \int_{0}^{T} x^2(t) dt$

La puissance moyenne est le carré de la valeur efficace : 

Pour un signal sinusoïdal : $x(t) = A \sin (\omega t + \varphi) -> P= \frac {A} {\sqrt(2)^2}$ = $\frac {A^2}{2}$

pour une composante continue : x(t) = a0 -> P = a0^2

formule de Bessel-Parseval :

$\frac{1}{T} \int_{0}^{T} x^2(t) dt = a_0^2 + \frac{1}{2} + \sum_{n=1}^{+\infty} (a_n^2 + b_n^2)$

La formule de Bessel-Parseval permet de calculer la puissance moyenne d'un signal periodique a partir de ses coefficients de Fourier.

## Cas des signaux non periodiques :

Pour un signal non periodique on peut utiliser la transformée de Fourier qui permet de passer du domaine temporelle au domaine frequentielle.

$X(f)=\int_{-\infty}^{+\infty} x(t) e^{-j2\pi ft} dt$

Le Graphe |X(f)| represente le spectre d'amplitude et le graphe arg(X(f)) represente le spectre de phase.

### <r> Rappel: </r>
Formule d'Euler : 
$e^{j\theta} = \cos(\theta) + j\sin(\theta)$
